# Домашнее работа к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
* Команда `cd` является частью интерпретатора командной строки shell
2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
* `grep -c <some_string> <some_file>`
3. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
* `systemd(1)`
4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?
* `ls 2> /dev/pts/*`,где `*` сессия терминала
5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
* Получится - `head -n 5 file1.txt 1> file2.txt`
6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
*  Получится и сможем увидеть результат, если запустить виртуальное устройство консоли, к примеру под номером `2`
   и в PTY выполнить команду  `pwd > /dev/tty2`, на виртуальной консоли должны увидеть текущее местоположение.
7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
*  Команда `bash 5>&1` - создание файловый дескриптор `5` и перенаправляет его на stdout
*  Команда `echo netology > /proc/$$/fd/5` - выводит `netology` в дескриптор 5, созданный на предыдущем шаге.
В результате на выходе мы получаем `netology` - поскольку десприктер 5 перенаправляет все на stdout 
8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
* Получится, если создать новый файловый дескриптер и передать на него stdout, затем stdout передать на stderr, а stderr передать на новый файловый дескриптер 3.
Тем самым мы "развернули" выводы команды - все что выдает команда на 1 будет перенаправленно на 2 и наоборот. </br>
  Пример: `head -n 1 file1.txt no_such_file 3>&1 1>&2 2&>3 | grep such`
9. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
* Команда `/proc/$$/environ` - покажет переменные текущего процесса, аналог данной команды - `env`
10. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
* `man proc`:</br>
`/proc/[pid]/cmdline` - Этот файл содержит полную командную строку запуска процесса, кроме тех процессов, что полностью ушли в своппинг, 
а также тех, что превратились в зомби. В этих двух случаях в файле ничего нет, то есть чтение этого файла вернет 0 
  символов. Аргументы командной строки в этом файле указаны как список строк, каждая из которых завешается нулевым 
  символом, с добавочным нулевым байтом после последней строки.</br>
  `/proc/[pid]/exe` - Является символьной ссылкой, содержащей фактическое полное имя выполняемого файла.
11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
* `cat /proc/cpuinfo | grep sse` - flags ...sse4_2... - если я правильно понял, это и есть поддерживаемые флаги
12. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
```
    vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
    not a tty
```
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
* Команда `tty` - выводит имя терминала подключенного к стандартному выводу.
Запуск команд через ssh, на удаленном хосте не создается терминал TTY. 
* Для создания псевдо-терминала на удаленном хосте, можно использовать ключ `-t`. 
  После выполнения команды `ssh -t localhost tty` получим результат - `/dev/pts/1`
13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
    * В обычной SSH-сессии запускаем `top`
    * Сворачиваем в фоновый режим `CTRL+z`
    * Проверяем наличие процесса `jobs -l` и запоминаем PID процесса `top`
    * Удаляем привязку процесса к текущей оболочки `disown top`
    * Запускаем `screen -S test_reptyr`
    * Переносим процесс `top` в `screen` - `reptyr <top_PID>`
    * Сворачиваем `screen` - `CTRL+a`+ `d`, закрываем SSH-сессию
    * Повторно подключаемся к хосту по SSH и открываем запущенный ранее процесс - `screen -r test_reptyr`
    
14. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.
* Команда `tee` - получает значения на **stdin** и записывает их в один или несколько файлов и передает их в  **stdout** 
* При выполнении команда `sudo echo string > /root/new_file` - из под sudo выполнится команда `echo`, а перенаправление 
от обычного пользователя, у которого нет доступа к `/root`
* При выполнении команды `echo string | sudo tee /root/new_file` - из под уч. записи обычного пользователя будет запущена 
  команда `echo` **stdout** которой будет передан на **stdin** команды `tee` которая будет выполнена из под `sudo`. После
  выполнения данной команды, будет выведено значение `string` и данное значение будет записано в файл `/root/new_file`


 