# Домашняя работа к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её
нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя


*Список всех запущенных операций, которые выполняются более 3х минут*

```bash
db.currentOp(
   {
     "active" : true,
     "secs_running" : { "$gt" : 180 },
   }
)
```
*Остановка процесса по найденному `opId`*

```bash
db.killOp(<opid>)
```

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
  * Установить метод `cursor.maxTimeMS(<time limit>)` для автоматического прерывания длительного запроса.

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL.
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

  * Не совсем понимаю вопрос, наверно вызвано переполнением памяти в связи с однопоточностью Redis.

## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

* Как мне кажется, данная проблема вызвана проблемой с сетью или большой нагруженностью.

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

* Можно поробовать увеличить время ожидания в параметре `connect_timeout`

> connect_timeout — количество секунд, в течение которых сервер mysql ожидает пакет подключения, прежде чем прервать соединение.

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

* Данная проблема скорей всего вызвана недостатком ресурсов на сервере, это можно проверить дополнительно с помощью настроенного мониторинга БД. В моммент возникновения нехватки ресурсов вызывается OOM-Killer - который завершает один или несколько процессов для освобождения ресурсов.<br>
Для решения проблемы необходимо добавить ресурсов на сервер, а также оптимизацией самой БД параметрами:
** `work_mem` - Задаёт максимальный объём памяти, который будет использоваться во внутренних операциях при обработке запросов
** `shared_buffers` - Cколько выделенной памяти будет использоваться для кеширования
** `temp_buffers` - Задаёт максимальный объём памяти, выделяемой для временных буферов в каждом сеансе.
** `wal_buffers` -  Размер буфера для WAL журналов, чем больше пользователей, тем выше нагрузка.
** `max_connections` - Определяет максимальное число одновременных подключений к серверу БД.

---
