# Домашняя работа к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
  * NoSQL Документо-Ориентированная БД - получение всей информации о чеке по ключу
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  * NoSQL Графовыая БД - Узлы: Склады, РебраЖ дороги
- Генеалогические деревья
  * Реляционные БД - Различные таблицы с значениями и их связи
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  * NoSQL key:value - Для кэша достаточно связки ключа и значения
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  * Реляционные БД - Различные таблицы товаров, заказов и связи между ними

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  * по CAP: **AP**
  * по PACELC: **PC/EC**
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  * по CAP: **CP**
  * по PACELC: **PA/EC**
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  * по CAP: **CP**
  * по PACELC: **EC/PC**

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
  * Нет, это два противоречащих друг-другу принципа.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/).
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
  * Pub/Sub системы - это системы в которых присутствуют издатели (Publisher) и подписчики (Subscriber), а также централизованный шлюз обработки сообщений (Broker).<br>
  Издатели отправляют значения (топики) брокеру и не знают о существовании подписчиков, в задачи издателя входит доставка информации до брокера.<br>
  Подписчики в свою очередь подписываются на необходимые топики и ожидают получение информации от брокера.<br>
  Брокер занимается распределением полученых значений от издателей на подписчиков.

  Отличный пример сетевого протакола работающего по аналогичному принципу: **MQTT**

  Недостатки pub/sub системы является сложность развертывания, поддержки и масштабирования.

---
